# Math-Helper-Server## Схема БД[Здесь](https://dbdiagram.io/d/5f8ab35b3a78976d7b7801a3)## ОписаниеСервер предназначен:1. Для сохранения статистики о действиях обучаемых в ходе игры / при решении практических  задач.2. Для обработки запросов на выдачу страниц с задачами и блокнотом для записи решений, проверки  этих  решений и сохранения результатов. **Технологии** Spring-boot + Kotlin / (Java там где с Kotlin проблемы, например, в тестах) + Postgresql  **Сценарии использования**  1. Вставить данные в уже существующую таблицу. Пример запроса на  наш сервер `mathhelper.space``curl -v -X POST https://mathhelper.space:8443/tasks -H "Content-type:application/json" -d "{\"topic\":\"setTheory\",\"type\":\"mkyong\",\"condition\":\"9.99\",\"complexity\":\"90.0\"}"  -u admin:@dmIn` Примечание: возможно потребуетя предвариетльная установка curl, для windows можно скачать его например здесь http://www.confusedbycode.com/curl/. Под Mac/Linux curl обычно установлен по-умочанию.  2. Анализировать сохраненные данные. Для  этого требуется запустить у себя клиент postgresql (например, pgAdmin 4), подключиться к базе данных `postgres` на `mathhelper.space` с портом `5432` из-под  пользователя `mathhelperreader` с таким же паролем `mathhelperreader`  3. Поднять у себя локально. В этом случае необходимо поменять используемую базу данных: доступа на запись к базе данных `mathhelper.space` ни у кого, кроме меня (Вити) нет. Для этого можно либо поднять базу данных локально и прописать ее настройки в файле `resources/application.properties`. Либо  можно в этом файле закомментить все кроме 6 верхних строк - и тогда сервер запустится с базой данных H2 in memory (но данные будут храниться только пока сервер запущен).  4. Создать новую табличку, в которую будут складываться данные. Все такие простые таблицы лежат в  package `simpledatatables`. Каждый файл в нем соответствует одной таблице - надо просто скопировать один из них, поменять названия и стобцы на свои - и вуаля, табличка готова, ничего кроме этого  файла менять не нужно. 